No vídeo de hoje, a gente vai conhecer
uma forma de você fazer o seu primeiro
perfume, utilizando não essências
prontas. Você não vai utilizar essências
de contratipo caseiro. Esse daqui é o
primeiro projeto para você fazer de uma
forma bem simples. É o mais simples que
eu consegui encontrar de uma fórmula de
perfume. Realmente fica com cheiro de
perfume. Pronto, perfume que você compra
na loja e você vai utilizar apenas nove
ingredientes. Nove matériaspras.
Basicamente todos são químicos
aromáticos, ou seja, é uma fórmula 100%
eh sintética, não vai utilizar naturais
nessa fórmula. E a gente vai buscar um
cheiro que vai se aproximar ali do
famoso e green irish twed da Creed ou
também vai se aproximar do Cool Water da
Davidf. São dois perfumes aí que são
muito conhecidos, basicamente todo mundo
gosta, né? Eh, então hoje a gente vai
conhecer aqui como é que a gente pode
fazer e eu vou contar para vocês como é
que eu cheguei nessa fórmula que na
verdade não é minha e eu vou contar para
vocês agora. Bom, o perfume ele é um
perfume já tem um certo tempo, inclusive
ele foi feito pela mesmo pelo mesmo
perfumista que fez o green i twed da
Creed, né? Só que ele utiliza materiais
mais baratos. Ele foi uma fórmula
adaptada, mas basicamente é quase que o
mesmo perfume, só que ele é mais
sintético e ele é mais barato, né, o
Water em relação a Green Stued. Eh,
olhando, né, em fórum online, no caso no
fórum Base Notes, que é um ótimo fórum
pra gente que tá aprendendo sobre
perfumaria, sobre ser um perfumista
independente, existem outros perfumistas
independentes nesse fórum e um deles é
esse aí que eu vou colocar na tela. é o
contribuidor, né, da plataforma do
BaseNotes e ele desenvolveu, a partir de
análises dele, de testes, ele fez uma
fórmula ultra simplificada, que é
justamente para nós que somos
iniciantes, eh, experimentar e conhecer
um pouco como fazer ali nossa primeira
composição, que parece realmente um
perfume famoso. Eh, e eu escolhi
justamente essa fórmula porque ela é bem
simples, não tem muita dificuldade de
você fazer ela. Os materiais são
relativamente tranquilos, né? Todos
eles, é, vão ter tanto no perfumístico,
vão ter no flavorist e vários outros,
né? Perfumoteca, eu, perfumista, Jaci.
Então, realmente é fácil de achar a
maioria dos ingredientes que tem aqui,
com algumas exceções, mas eu vou falar
com vocês. Eh, e fica muito
interessante. Então, sem mais delongas,
vamos começar. Eu precisei fazer algumas
adaptações porque teve um ingrediente da
fórmula que eu não encontrei que foi
justamente os acho que é
espirogalbanato, alguma coisa assim, né?
Eh, deixa eu ver, eu não lembro agora o
nome certo, mas eh não encontrei aqui.
Então eu acabei substituindo por dois
materiais conjuntos, que é o Faraoni e o
Galbex, tá? Então eh ficou dessa forma
aqui a fórmula, né? ficou dessa maneira
aqui. Eu também substituí, ele coloca
orox DL e eu coloquei o Ambrofix mesmo.
Eh, se você tiver um Brox DL funciona
também, tá? Mas eu peguei o Ambrofix
porque é o que eu tenho aqui, tá? E
vamos lá. Eu vou fazer duas versões
nesse vídeo. Uma versão eu vou fazer
mais alinhado ao que o próprio
perfumista sugeriu, que é os estilizar
JavaNol. E eu vou fazer outra versão
depois pra gente fazer a o comparativo.
Eu vou substituir o JavaNol por
Bacdanol, beleza? Eh, eu quero já
aproveitar aqui esse início de vídeo
para agradecer, muito obrigado tanto a
todo mundo que tá participando do canal
e da comunidade. Já somos mais de 1300
perfumólogos, mais de 1300 pessoas
aprendendo sobre criação de perfume. Eh,
o nosso grupo no WhatsApp tá bombando,
eu acho que já tem mais de 120, 100, 120
pessoas, cara. Tá sensacional. Uma troca
muito legal. Então, muito obrigado,
gente, por esses 1300 inscritos e muito
obrigado também para Márcio do
Perfumístico, que foi essencial para
esse começo de canal, eh, contribuiu
muito com aprendizados e também pro
Fabrício do da Flavors, que já é um
grande parceiro, a gente troca ideia
direto, eh, até coisas aleatórias de
mercado, de demanda, eh, a gente tem
trocado a ideia. Então, muito obrigado e
vocês estão ajudando a fazer esse canal
aqui ser realidade e essa comunidade
crescer cada vez mais. uma comunidade
que praticamente não existia no Brasil
até 2025, uma comunidade que era muito
dispersa, tinham poucas pessoas fazendo
isso e agora a gente tá realmente
juntando eh todo mundo em torno desse
propósito, né, de conhecer mais a fundo
perfumaria e poder começar a fazer as
próprias criações. E quem sabe daqui a
uns anos a gente vai ter perfumistas
independentes que vão aí começar a fazer
coisas famosas e lançar coisas eh
realmente de sucesso nacional no Brasil,
né? Então é isso, muito obrigado gente e
vamos lá, sem mais delongas, eu vou
fazendo, passando pelos ingredientes e a
gente vai conhecendo um pouco eh qual
vai ser o efeito de cada ingrediente
aqui na fórmula.
Bom, então primeiro a gente vai começar
com diromircenol.
Eh, lembrando, tá, essa formulação que
vocês estão vendo aí na tela, ela tá
formulada para vocês em partes de massa,
certo? Ou seja, isso tá levando em
consideração o peso do químico aromático
dentro da formulação, tá? Então, eh,
você pode pegar essa essa base, né, essa
base de proporção e você pode fazer um
perfume da quantidade que você quiser e
da concentração que você quiser. Basta
você manter eh a proporção entre as
matérias primas, né? Então, por exemplo,
se a gente tem 150 de C Drber e 300
Edioni, significa que toda vez que você
for fazer essa fórmula, você vai ter o
dobro de edi em comparação ao C Drember,
certo? Então você mantendo essas
proporções, você pode fazer e a
quantidade que você quiser, beleza?
Então vamos começando aqui eh ligando
nossa balança. Eu vou fazer com minhas
diluições. Então todos os materiais eu
vou utilizar diluídos com exceção do
edione. Beleza? Vamos então começar com
o de hidromenol que eu vou colocar 173
mg.
Bom, o diidromirenol, ele é uma
matéria-pra, ele é um químico aromático
que ele é altamente utilizado em
perfumes, principalmente masculinos. E
ele ele não é ele não ocorre, salvo
engano, ele não ocorre, tá? naturalmente
na natureza, mas ele dá uma nuance
aromática, dá uma nuance esverdeada, até
um pouco fresca, até um pouco ozônica,
mas é bem esse cheiro de quase que de
espuma de barbear, creme de barbear, gel
de cabelo. É um cheiro típico de
produtos masculinos de limpeza, de de
cosmético, etc.
Bom, agora eu vou pegar aqui o Ambroxan.
Eu vou usar ele do jeito que ele veio do
do Márcio, porque eu comprei ele na
época a 10% já. Então ele já tá diluído
a 10%, né? Então por isso que eu vou
utilizar ele dessa forma aqui em 10%
DPG.
Eh, e inclusive eu tô eu tô querendo
pegar ele puro porque eu não tô gostando
do DPG. Toda vez que eu boto na minha
pele eu não curto muito. Mas para
efeitos aqui da de de brincar funciona
bem, tá? Então vamos agora colocar 180
partes de ambroxan. É uma quantidade
gigantesca de ambroxan, tá? Não é comum
a gente ter tanto ambroxã assim, mas eu
vou dizer a vocês, eu já fiz essa
fórmula e fica assim espetacular.
Eh, assim, quem conhece o Cool Water
sabe, é uma fragrância que tem o típico
cheiro assim masculino. Então, o
Ambroxan ele ajuda nesse aspecto, ele dá
ali um toque meio
desodorante, né? Que assim é
sensacional. Eu amo o cheiro desse
negócio. Eu vou deixar ele ele aqui com
a pipeta porque a gente vai utilizar já
já para fazer a segunda versão. Beleza?
Então, coloquei aqui 180 partes de
Ambrofix e agora vamos colocar eh 300
partes de Edion. Edion é engraçado, né?
Eu vejo muita gente falar, ele realmente
é uma matériapra
que ele tem um aspecto mais floral, só
que qual é o negócio da Edion? É porque
ele é muito especial,
ele vai ter um efeito de misturar e
clarear as notas. Então, não
necessariamente
você vai querer usar pouco edi, tá?
Mesmo que seja uma fragrância, ah, não,
é uma fragrância eh masculina,
madeirada, eu não vou usar edion, cara.
Você vai querer usar ed sim, você vai
querer usar bastante porque ele ajuda a
dar um ar, né, na formulação. Ele acaba
que quando depois que vai macerar e tal,
ele não apresenta tanto esse aspecto eh
floral, ele realmente acaba se
misturando
e ele ajuda a dar esse ar e esse brilho.
Então é muito bom. Ele tem um, além do
cheiro do Edion ser muito bom, ele tem
uma função. Então ele é quase como se
fosse algo funcional mesmo. Não é só
questão de cheiro, é que ele funciona,
ele ele dá, ele levanta a fórmula, ele
projeta, ele gera silage e ele mistura
as notas e deixa mais fácil de você
entender qual é o cheiro ali. É
realmente uma nota, uma é um material
sensacional, é maravilhoso. Agora, 160
partes de abanolide.
A gente comentou sobre Banolid na nosso
último vídeo de experimentos.
Se você quiser saber mais sobre o efeito
dos musks na perfumaria, em perfumes,
né, em notas, qual o efeito fixador,
então dá uma olhada aí embaixo que eu
vou deixar o vídeo para vocês verem.
Então, a gente falou sobre o Abanoide,
ele é um um musk moderno, né? Ele é um
mus, ele é mais moderno do que o
Galaxolide
e ele vem sendo utilizado cada vez mais
na indústria da perfumaria porque ele
tem uma segurança biológica melhor do
que o galaxolide. Ele ele é mais
degradável na natureza, enquanto que o
galaxolide ele dura muito mais tempo até
na pele e faz a bioacumulação, né? Então
você usando todo dia galaxia solide no
seu corpo vai acumular, acumular nas
células e eu sei lá o que que o senhor
pode dar no futuro, né? Então por isso a
banolide tem sido bastante utilizada e e
é muito cheiroso. Vamos agora pro
faraone. Faraone tem um toque assim de
abacaxi, só que ele é um pouco mais
verde, um pouco mais esverdeado,
mas ele é muito legal, levemente
docinho, frutado, é muito bom. Eu gosto
muito, mas é uma nota bem forte. Vamos
colocar apenas cinco partes eh dessa
matéria-prima, né? Bom, depois do
faraone, a gente vai para o Galbex. É o
seguinte, eu comprei os dois no Márcio,
quer dizer, eu comprei o Gálbano e o
Márcio depois me enviou o Galbex como
cortesia, porque eu não tinha gostado
muito do Gálbano e o Galbex eu achei ele
muito mais interessante para o que eu
quero, né? Não é que um é pior ou outro
é melhor. O gálbano ele tem um cheiro
gálbano artis sense que é a base que tem
no perfumístico. Ele tem um cheiro mais
especiado, até um pouco salcado para o
meu paladar, pro meu olfato. Enquanto
que o Galbex ele tem um cheiro bem mais
verde, frutado,
bem mais verde na verdade, né? Então ele
parece grama cortada e ele dura até que
bastante. Eu achei que em termos de
longevidade de nota, o GBEX, ele tem uma
longevidade bem melhor do que o Galba no
Art sense, eh, que é o que o Márcio tem
lá. Ele tem os dois, na verdade. Então
eu recomendo mais o GBX para esse efeito
verde e também que vai na linha um pouco
do abacaxi. Então a gente vai colocar
também poucas partes. São só duas
gotinhas aqui na minha na minha
formulação, na minha na minha planilha,
né? Eu utilizo planilhas, tá gente? Eu
acho essencial utilizar planilhas. Eh,
vamos agora para o Cremer. Um alerta,
tá? Um alerta. Essa formulação aqui eu
vou deixar para vocês se ficar legal,
não sei se vai ficar no vídeo, mas eu
vou deixar aqui. Eh, essa fórmula, ela
tá segura dentro dos limites de
segurança, com exceção do Cdrember. O
CDMER é uma matéria-pra que ela é muito
restrita, tá? Então, ela pode provocar
eh alergia em algumas pessoas e pode ter
reações adversas que eu desconheço, que
eu não fui pesquisar, mas assim, tá bem
acima dos limites eh de leis
internacionais, tá? Então, eh eu não
recomendo você fazer essa fórmula para
vender, porque você vai estar acima dos
limites de segurança, mas para uso
pessoal, para você fazer e brincar e
conhecer, né, uma possibilidade, eu acho
que não tem problema. Eh, eu tô fazendo
isso e assim, não tô, por enquanto não
tive nenhum problema com essa
formulação, tá bom? Mas eh fica aí a
dica para vocês. Caso vocês tenham
problema, o que que eu recomendo?
reduz o dramber, coloca metade Cremer,
metade vertofix, eh, que ele tende a ter
um efeito, não, não vai ser o mesmo
efeito, vai mudar o cheiro, mas eh vai
na mesma linha ali e pelo menos você
fica seguro e não fica eh com problema,
né? Cedramber, ele é uma nota que ela
tem uma nota amadeirada,
escura e ao mesmo tempo com um leve
ambarado eh escuro também. né? Então,
bem interessante essa madeira. Eu gosto
dela, porém na pele ela não é tão, ela
não projeta muito, tá? Eh, vamos agora
para o Cash Miren. É uma nota bem
difusiva, bem forte. Tem 45 aqui, é
bastante, tá? Eh, 45 partes por 1000 é
bastante. 44, 45. Mas eh nessa fórmula
faz muito sentido e fica muito bom,
incrivelmente. Eh, por exemplo, eu
quando tava tentando fazer do zero o meu
perfume, ainda tô tentando, né? Eu
fiquei muito frustrado a utilizar o
Cremberber, porque embora eu goste muito
dele como nota isolada, sempre que eu
tentava misturar, ele não dava um efeito
tão gostoso, tão interessante e isso me
frustrava, né? Quando eu vi essa
fórmula, eu falei: "Caramba, é assim que
faz o Crimber, Crimber, não, perdão,
Cash Mirror. É assim que faz o Cash
Mirror funcionar. É desse jeito." Então
é muito legal você fazer fórmulas
prontas por isso, porque você aprende
com as fórmulas prontas, né? Vamos agora
para o JavaNol,
que é nosso último ingrediente. E aí a
gente fecha a primeira versão e eu já
vou aqui cheirar com vocês. Eh, na
verdade eu vou fazer a segunda, né? o
seg a segunda versão e aí a gente cheira
os dois ao mesmo tempo para ver como vai
ficar, tá? Aqui, então, ó.
E vamos misturar aqui e conhecer.
Pessoal, eu vou ver um jeito, tá, de
oferecer quem quiser para eu enviar uma
amostra. Claro que eu não vou enviar só
isso, né? Eu vou completar, mas eu quero
enviar amostras disso aqui para você que
tá me assistindo, que quer conhecer
antes de fazer em casa, quer conhecer
como é o cheiro disso. Então, eu quero
enviar para algumas pessoas. Eh, eu vou
ver no grupo, então entra no grupo que
eu vou trocar uma ideia com vocês para
ver a melhor forma de fazer isso. Eh,
principalmente para quem puder apoiar
aqui o canal, eu tô precisando comprar e
frascos contagotas de vidro, porque
esses de plástico aqui eles não estão
dando certo. Para longo prazo, eles
podem acabar dando um cheiro, né, na
solução. Então, eu já precisei trocar as
soluções aqui dentro algumas vezes e por
isso eu tô precisando investir no canal.
E o canal não ganha dinheiro nenhum com
isso, gente. Eu não ganho dinheiro da
Flavors, eu não ganho dinheiro da do
perfumístico, eu não tô ganhando
dinheiro nenhum. Tô fazendo isso de
graça para vocês, para a comunidade.
Então, se vocês consegu conseguirem me
ajudar eh contribuindo com o canal, eu
vou poder melhorar e trazer um conteúdo
cada vez melhor. E aí de quebra, eu vou
oferecer aí para quem puder ajudar uma
amostra para você conhecer esse cheiro
aqui que tá muito legal. Eu tô fazendo
aqui a segunda versão que eu comentei
com vocês e eu lembrei de uma informação
bem legal. O Fabrício da Flavors estava
me contando que o Edion deles é o Edion
da IF, ou seja, é o mesmo Edion que
grandes indústrias ali da Europa de
perfumes super chiques, vão utilizar,
que é justamente a IF, que é uma das
grandes, né, uma das maiores
fornecedoras de matériapra de alta
qualidade paraa perfumaria. Então a
gente pode confiar aqui que o edi deles
é bom.
Pronto, gente. Agora a gente vai
conhecer de fato aqui o cheiro dos dois
das duas versões que a gente preparou
aqui. E aí a gente vai finalizando o
vídeo com essa fórmula maravilhosa
que assim eu fiquei impressionado da
primeira vez que eu vi,
da primeira vez que eu senti e vamos lá
ver junto com vocês, tá?
Cara, é muito bom isso aqui.
É impressionante como ele lembra de
fato.
Olha, eu vou dizer, eu preferia com Java
nova, viu?
Bom, com Bagdanol, Bagdanol, né, ele
ficou um pouco mais seco, né,
um aspecto um pouco mais seco, enquanto
que o javanol ficou um pouco mais
cremoso, um pouco mais, não é doce, mas
um pouco mais cremoso, assim, até
difícil explicar. E aí a gente vai
deixar macerar um pouquinho. Daqui a
umas semanas eu vou voltar para conhecer
como é que ficou o cheiro. E é
basicamente isso, gente. Então, espero
que vocês tenham gostado. No próximo
vídeo a gente vai ver eh fazer agora a
batalha, né, dessa fórmula com a fórmula
do chat GPT. Eu pedi pro chat GPT criar
uma versão do Green TWED. E vamos agora
bater os dois no próximo vídeo para ver
qual é a que o que leva melhor, né? Qual
versão leva melhor. Beleza, gente? Até o
próximo vídeo. Um abraço para vocês e
falou.